✅ Checklist khi nhìn histplot

Hình dạng phân phối (Shape)
    Đối xứng, lệch phải (right-skewed), lệch trái (left-skewed), hay đa đỉnh (multi-modal).

Tâm và trung vị (Center)
    Xác định trung bình (mean) và trung vị (median) nằm đâu trong biểu đồ.

Phạm vi và khoảng biến thiên (Spread / Range)
    Nhìn ra min, max, khoảng cách giữa các giá trị, sự lan tỏa dữ liệu.

Đuôi (Tails)
    Kiểm tra xem có đuôi dài (long tail), bất thường hay cực đoan.

Outlier tiềm năng
    Quan sát các cột tách biệt hẳn với cụm chính, đặc biệt khi cách cụm lân cận khá xa.

Đỉnh / mật độ (Peaks / Density)
    Xem dữ liệu có tập trung cao ở vùng nào, có nhiều đỉnh hay chỉ 1 đỉnh.

Độ mịn của bins / binning
    Kiểm tra histogram có quá thô hay quá mịn, vì điều này ảnh hưởng đến việc thấy rõ xu hướng.

So sánh với kỳ vọng / mô hình
    Dữ liệu có khớp với phân phối giả định (Normal, Log-normal…) không.


